# 原子習慣   
---
*我記得我之前有講過這是我的國文報告內容，所以我決定把我的講稿改一改然後水一篇文章*   
---
相信幾乎所有人都讀過或至少聽過這本書和他的理論。但是，學會建立習慣，有了超級強大的動機後，要如何保持，就是另一門很深的學問了。   
   
首先，跟大家講Steve Martin故事   
   
Steve Martin是世界上最成功的喜劇演員、音樂家、作家之一，巔峰了將近半世紀的成功人士。他的童年並不輕鬆，他在十歲的時候便前往迪士尼樂園，但他的目的跟其他的同齡孩子不同，他是去應徵工作的。十歲的他得到了發傳單的工作，每發一個傳單可以得到0.5美元。三年後，他得到升遷，他開始在迪士尼的魔術商店工作，在這個商店他學了很多的魔術技巧和笑話，並且有了第一次的表演機會，成為了他未來變成明星的基礎。青少年時期他便開始在當地的俱樂部參加open mic，雖然當時他並不好笑，但Steve有感覺自己在進步。從一開始1分鐘、2分鐘，並循序漸進到最後有十分鐘的時間。後來他加入了電視台參與寫手，幾年後便開始了自己的節目，便在70年代開始紅遍美國，做巡演，並且一次比一次規模更大，並在2015年獲得終生成就獎。去年2025還推出了一張新專輯，但我沒有聽過。    

在這個故事中我們可以得到一個簡單的結論，要得到人生的成功，最重要的是能夠長久持續的往目標努力。引用一句Steve Martin的話:「“I did stand-up comedy for 18 years. Ten of those years were spent learning, four years were spent refining, and four years were spent in wild success. I was seeking comic originality, and fame fell on me as a byproduct. The course was more plodding than heroic.”」這句話的翻譯是：「我說了18年的單口喜劇。其中前10年用於學習，4年用於精煉自己的段子，最後4年則迎來了輝煌的成功。我追求的是喜劇上的獨創性，而名和利只不過是隨之而來的東西。這段歷程與其說是波瀾壯闊，不如說是踏實篤定、腳踏實地。」        
      
他的童年跟很多一般人一樣，對很多事情有興趣。但他與其他常人的差距就是，他在這半世紀得時間內保持了動力，維持了他練習講笑話、練習吉他、寫書的習慣。而我們這種普通人，常常做不到一半，就偏離軌道。     
       
然而，要如何長期的維持這個動力、維持這個一開始微小的熱情，並不是一件容易的事。要做到這個說起來簡單但做起來超級難的保持動機，主要有兩個要點。      
1. 短期目標不要簡單、也不要太難       
2. 享受無聊     
   
首先來說第一點，**短期目標不要太簡單，也不要太難**     
    
人腦喜歡挑戰，但是只喜歡有時候會贏、有時候會輸的挑戰。   

舉一個我個人例子，我很喜歡丟飛鏢，我享受丟出飛鏢的瞬間，但如果我每次丟飛鏢都跟沒丟過飛鏢的新手比賽，那麼我很快就會就感到無聊，而且變得對飛鏢毫無熱情。為什麼呢，因為**太簡單了**，我每一場都贏的輕而易舉，得不到成就感；另一個方面，如果我每天都跟頂級職業選手比賽，雖然我會很開心，能夠與偶像比賽，但我也會很快就感到無聊，變得對飛鏢毫無熱情，因為**太難了**，還是得不到成就感。    
    
但現在的狀況，我每天都在學校練習(也就是現在的情況)，有一些人比我強、有一些比我弱；我有時候贏、有時候輸，但如果我想要每一場都贏，我就必須盡我的全力專注在比賽。這個環境讓我能夠永遠保持練習的動機，這就是Goldilocks Rules的經典例子。   
     
Goldilocks Rules源自於一個童話故事，一個私闖民宅的故事。這個故事荒謬的點有四個     
1. 一個女孩敢闖入三隻熊的家？     
2. 還厚臉皮的把他們的粥喝掉      
3. 這樣的劇情適合讓孩童閱讀？    
4. 這麼廢的故事可以寫出理論？      
     
金髮姑娘喝了三碗不同的粥，第一碗太燙、第二碗太冰，然而第三碗的溫度剛好在這兩碗之間，形成了黃金區域。這個聽起來很無聊的故事有一個核心觀念，**控制在剛剛好的量**。它可以應用在很多不同的領域，但以這本書的挑戰難度而言，要找到一個很小的黃金區域，能讓人保持在熱情狀態中，只要一點點太難或太簡單，都會導致失敗。要保持在不難、但也不簡單、剛剛好的狀態。    

科學家想量化要抵達那個完美的區域，做出了一些些粗略的研究，並計算那個挑戰的目標最好要在你的能力的4%以上，雖然我們永遠不會知道比我們能力高4%在現實世界中是什麼意思，但這也能很好的佐證了Goldilocks Rules，要把挑戰控制在一個黃金區域，不太難也不簡單，剛剛好。        
   
接下來第二點，**享受無聊**              
   
先講一個小小的故事    
  
有一天，我們的作者詹姆士'透明(James Clear)，在健身房健身時，遇到了厲害的訓練師，是很多奧運國手的訓練師。James Clear非常好奇那些頂尖的運動員跟我們普通人到底有什麼差別於是展開了這段與訓練師對話：   
   
「這些頂尖的運動員跟其他人有人麼不一樣」   
「其實沒什麼特別的，就是他們能掌握日復一日訓練的無聊，每天做一模一樣的事情」   
   
這個答案讓作者非常震驚，也讓讀到這段的我非常震驚。    
    
我們都聽別人說那些厲害的人都是**超級有天份**、**熱情超級豐沛**、**對於勝利非常渴望**，但結果呢，不是，那些厲害的人也會跟我們一樣，對於事情感到無聊、感到沒有動力，唯一的差別是厲害的人可以在無聊中持續努力。    
     
想要在一個領域變得厲害，必須長時間持續的練習，然而長時間持續的練習，就會導致無聊，當我們感到無聊時，就很容易失敗。**成功最大的敵人不是失敗，是無聊**。無聊，換句話說，就是停止對短期結果感到愉悅，這個短期挑戰的結果變的每一次都可預期，減少了過程中的刺激感，減少了對成果的滿足感。    
    
另一個方向，成癮式的產品就是利用這個心理，讓成功跟失敗控制在5050，讓一切事件的發生變得機率性，就能讓人長時間停留在這個產品。          

最後總結剛剛講的所有東西，要提升自我，最重要的不是什麼超強的爆發力、也不是什麼異於常人的天份、更不是超乎常人的熱情，而是有把自己控制在4%區間、享受重複練習的無聊、死跟著計畫的能力。    
      
用作者的話總結我的報告：「Professionals stick to the schedule; amateurs let life get in the way.」厲害的人選擇跟著計畫，普通人讓人生生活帶著自己走。
