# 高三最快樂的三天
*這幾天是高三最快樂的三天，六日一，太快樂了*    
## 第一天：師生盃Day One
去年拿冠軍的那個飛鏢比賽，今年我們來重新衛冕了。與去年最大的不同是，我們從原本的六人小組，到今年有13人參與比賽，陣容更大更豪華了，而且更有氣勢。    
    
第一天的比賽有團體賽和單人賽。首先團體賽，我們在小組賽遇到了全明星組，而且還是三組!(小組賽總共只有四組)，那些全明星都是在網路上鼎鼎大名，代表過國家參與過飛鏢比賽，又或是長年冠軍的。但升級的我們，完全不怕，我們把那三隊誇張的明星隊全部2:0車過去，超爽的，能跟偶想比賽，還能打贏，太高興了。接下來進入八強，竟然遇到自己人！同校隊伍撞到！！！！！！！！！真的太可惜了，原本打算金包銀的。八強是整場比賽最輕鬆的一場，跟平常練習一模一樣。接下來四強遇到羅東高中(之後文章還常常會出現)，我們的狀況下滑了，沒像小組賽那麼威猛，所以很可惜的敗下陣來。季殿賽我們狀況下滑得更嚴重，竟然輸掉原本小組賽2:0的其中一隊明星隊，所以最後以第四名收場。很有趣的是立人高中握有歐子楷和施秉宏兩大巨星(這兩大巨星在第二天還會出現)，竟然連續兩年被我們擋下來，去年在八強，今年在小組賽就輸了。   
   
下午是個人賽，這次個人賽一樣小組賽就淘汰，被羅東的淘汰。明顯感受到下午的體力和專注度都下滑非常多，尤其是手部的酸痛，導致發揮差勁。雖然我差勁，但是我隊友非常厲害，三個隊友打進16強，最驚豔的是那個只打半年的隊友，竟然能在比賽發揮的平時還好，真的是非常厲害。比賽要發揮到平常的實力就已經是非常困難的事情了，他不但沒變差，還能在關鍵時刻打出Hat Trick，真的太厲害了    
   
晚上跟著一群好友去鏢店和吃晚餐，搞到快十點才回家，能夠跟這些原本沒有那麼熟悉的隊員打成一片是這趟旅程最高興的事情。    
## 第二天：師生盃Day Two
第二天是雙人賽和混合雙打賽，混合雙打我沒參加到，找不到女隊友，蠻可惜的。雙人賽則是跟我的死黨一起參加，平時會一起打棒球的那群，但打鏢也是很認真啦。雙人賽也是小組賽淘汰，這是我兩天覺得最可惜的比賽，前面團體賽雖然輸了，但我除了季殿賽都發揮得非常優異，但這雙打賽，我們最一局生死局領先對手150分左右，我們連續三次結鏢機會都沒結到，尤其是我最後一鏢single 9的機會，直接打到double葬送掉比賽。過了兩天我有稍微比較釋懷了。精彩的要來的，我們的其中一組隊友，過關斬將，打掉一堆鬼怪的準明星選手，打進決賽，遇到了巨星組合！歐子楷和施秉宏，其中歐子楷在這三戰兩勝的比賽中，完全沒有任何失誤，打了五個Hat Trick跟一個single 15結鏢。其中一個隊友表示，能跟完全沒失誤的偶像打真的太爽了，好興奮。        
    
下午是混合雙打，完全沒打全程幫隊友加油，我超級喜歡這種氣氛，全部學校甚至全部新竹的飛鏢選手一起為新竹的選手加油。最後有一組打進八強，也是非常好的成績了。     
    
接下來是慶功宴，我們14人(沒錯就是那麼多)擠進大埔鐵板燒，真的很開心原本某些沒那麼收悉的隊友經過這次比賽全部都靠更緊了，這是這比賽最大的收穫。    
    
以我的文筆來說，真的很難用文字記錄下我想表達的情緒以及我的感動和快樂，但我會永遠記得這幾兩天的。    
## 第三天：[畢業歌編曲](https://www.youtube.com/watch?v=KjuJc5wfUag)
早上中午上午完全不重要，就是天平常的上課日，重點和精華都在晚上的編曲。     
      
這是我第一次，跟我頻率對到的人一起做音樂，其中鍵盤手是我高中三年的同學，雖然不太熟，但都互相知道彼此這個人的能力，能被他邀請來一起製作畢業歌絕對是最開心的事。他也跟我們說他對於他這次組成的編曲組非常驕傲，找到了超厲害的鼓手，能夠隨時做到我們討論出來或在腦中的節奏；找到我這個不是很厲害的吉他手，但是是一個對於合聲、和弦進行有研究的吉他手，我和他都很開心能夠跟一個懂和聲的人一起討論，這邊到底要用A7 還是am7、要用tritone還是恆定結構銜接到下個和弦、要用b13音還是#5音。我超級興奮又開心，更好的是那個厲害的鼓手，她們家有完整的鼓組和一超厲害個吸音空間，完全沒有回音，之後一定會去哪裡完成畢業歌的錄製的。總之過程非常開心，對比兩年前參加熱音社的經驗是數十萬倍的更快樂。     
    
## 這就是我最快樂的三天   
充實到不行的三天，都是從早上七點到晚上九點左右，但都是在做自己喜歡的事，原本在想說這能不能投稿到理想的日常，但想想這絕對不能算日常，也不會是我最理想的日常，因為連續三天超過13小時的外出是絕對沒法長久持續的，至於三月的理想的日常，之後會再公布哈。    